Проанализируйте крупные файлы исходного кода и выполните их декомпозицию на более мелкие, логически обособленные модули на основе выявленных функциональных областей и бизнес-логики. Для каждого большого файла необходимо: выделить самостоятельные компоненты, классы или функциональные группы; определить чёткие границы между ними; создать отдельные файлы для каждого логического блока; обеспечить правильную структуру импортов/экспортов между модулями; сохранить исходную функциональность при соблюдении принципов единственной ответственности и минимизации циклических зависимостей. Результатом должна быть реорганизованная кодовая база с файлами оптимального размера (рекомендуется не более 300-500 строк каждый), улучшенной читаемостью и упрощённой поддержкой.